МАСТЕР МУШИ
Несчастье
счастливых
глаз
Перевод Rei
rei@zarafshan.ru
Вещи, которые существуют в моем мире
Запах, звук, вкус, и прикосновение...
Это все...
Это все, в чем я нуждаюсь...
Что это?
Что-то в моих глазах...
Наконец-то,
Нашел дорогу.
Взгляни, ими покрыт весь потолок...
Черными созданиями, похожими на волосы
Каждую ночь они спускаются вниз
И щекочут нос, не давая уснуть...
Ничего себе. Это же история про муши.
Где вы услышали эту историю?
От моего отца.
Вы, наверное, хотите услышать и другие истории, господин Мастер Муши?
Почему вы решили, что я Мастер Муши?
Я это знаю.
Только не делайте такое удивленное лицо, пойдемте слушать.
Давайте снимем комнату где-нибудь поблизости.
А?
Хозяин!
Слушаю вас!
Комнату для этого господина, пожалуйста!
Добро пожаловать!
Э, но я не собирался здесь останавливаться.
Господин, позвольте взять ваш багаж.
Эй, я же сказал...
Э, отпустите меня!
Отдайте мой ящик!
Посмотрим.... Какую бы следующую историю вам рассказать?
Это правда, что ваш отец Мастер Муши?
Все ваши истории звучат очень правдоподобно.
Да.
Так и есть.
Он сейчас не практикует?
Он умер.
Потому что мои глаза просто бесполезны...
Вы же ничего не видите.
Нет, я все вижу очень четко.
О чем вы говорите?
Я вижу все с помощью Ганпуку.
Вы видели Ганпуку?
Поразительно!
Это очень редкий Муши. Где вы его видели?
Ну хорошо. Думаю, что следующая история будет обо мне.
Но в замен, я хочу попросить вас об одной вещи.
Вы могли бы похоронить мои глаза на горе?
Амане!
Амане.
Отец.
Добро пожаловать домой. Как твоя работа?
Мой отец, который был Мастер Муши, иногда покидал семейный очаг и отправлялся по делам.
Я очень любила слушать истории о его путешествиях.
На этот раз я принес кое-что поистине удивительное.
Есть муши, которые называются Ганпуку. Говорят, что если кто-то  их увидит, его зрение станет намного лучше.
До сих пор его называли Иллюзорный Муши,
Но я достал глазное яблоко человека, который видел этого муши.
Глазное яблоко?
Не волнуйся, этот человек уже умер.
Зрение этого человека улучшалось до самой смерти с тех пор, как он увидел Ганпуку.
И это глазное яблоко сохранилось после его смерти даже без признаков разложения.
Это может помочь мне в поисках Ганпуку.
Амане, даже если потребуется целая жизнь, я вылечу твои глаза, и ты сможешь видеть.
Обещаю, я не сдамся.
Отец?
Что случилось?
Не открывай!
Что это было?
Это муши!
Он прятался в глазном яблоке
Может быть это Ганпуку.
Отец искал этого муши по всей горе, но никак не мог найти.
После этого случая прошел месяц.
А?
Что это?
Что-то попало в глаза?
Мне кажется, я что-то вижу?
Ой!
Что-то проникло в мои глаза.
А?
Отец?
Отец! Это ты?
А?
Амане.
Амане!
В первый раз я поняла, что это такое - видеть.
Это  было чем-то таким, что я даже не могла себе представить.
И это было поистине великолепно, намного лучше чем я представляла.
Темно синий,
Фиолетовый,
Розовый,
Оранжевый.
А это гуси.
Ничего себе, они интересно выстроились в линию!
Саки-чан и Фуза-чан.
А почему твои глаза стали видеть?
Я увидела что-то похожее на огненный цветок.
Мои глаза могли видеть дальше,  чем у любого из моих друзей.
Ты в зарослях травы!
Я вижу тебя, Ё-чан!
А потом...
Я вас нашла!
Ты слишком быстро нас находишь, это не честно.
С тобой не интересно играть.
По прошествии некоторого времени я уже могла видеть такие вещи, которые невозможно  увидеть.
Через стену дома я видела холм.
За холмом горы...
А за горами океан.
Если я хотела, я видела это не выходя из комнаты.
Я была очарована пейзажами, которые люди, вроде меня, никогда не видели.
Но, потом у меня начинала кружится голова, и я даже не могла ходить.
Только закрыв глаза я могла спокойно жить в мире тьмы.
Поэтому, скоро я вообще перестала открывать глаза.
Через какое-то время, я поняла, что могу видеть вещи совсем другого характера.
Осторожно!
Что?
Ничего...
Ой!
У вас все хорошо?
Надо же, какой внезапный порыв ветра...
Я же видела это раньше...
Вскоре после этого я начала видеть прошлое и будущее людей, живущих рядом.
Ко мне стали приходить, чтобы я предсказала будущее.
Все что я видела, обязательно сбывалось.
Пошел слух о моих всевидящих глазах, и люди стали приходить из близлежащих деревень.
Следующим летом вы упадете в реку и погибнете.
Пожалуйста, не подходите близко к реке.
Но даже если я предупреждала,
Я никогда не могла изменить того, что уже увидела.
Вскоре ко мне стали приходить с просьбой узнать, какие преступления совершили люди.
Меня все очень ценили, но у меня не осталось никого, кого можно было бы назвать другом.
Я никому не могу помочь.
Очень тяжело иметь такие глаза...
Я все вижу, но я не могу ничего изменить...
Я перестала принимать людей.
И в конечном итоге...
А?
Что это?
Я могу видеть сквозь веки?
Амане, я ухожу.
Амане?
Что случилось?
Внезапно я увидела весь окружающий мир и ваше будущее.
И у меня закружилась голова.
Очень странно.
Не волнуйтесь, я привыкну.
Я вернусь через три дня.
Будь осторожна.
Но мой отец не пришел домой.
Я день за днем поднималась на гору и своими глазами искала отца.
И наконец,
Однажды,
Я нашла отца у подножья горы.
Я уехала из деревни после похорон...
В надежде хоть как-то зарабатывать на жизнь, я играла на  биве и рассказывала отцовские истории.
Бива - струнный инструмент с толстым грифом наподобие лютни.
Позже, когда я пришла на могилу отца,
Я не чувствовала никакого желания вернутся туда, куда уже никогда не вернется мой отец.
Я начала путешествовать, зарабатывая игрой на биве и рассказывая разные истории.
От такой жизни мои веки становились все прозрачнее и прозрачнее...
Потому что я постоянно смотрела...
Я смотрела целый день без отдыха.
Но тогда было ещё кое-что, что я не видела...
Потому что теперь я могу видеть даже своё собственное будущее.
Я знала, что вы придете.
Я знала, что попрошу вас это сделать.
Все это я предвидела.
Значит, вы хотите, что бы я похоронил ваши глаза на горе?
Если бы я просила о чем то другом, я бы уже сама это сделала.
Эти глаза уже дали мне однажды счастье.
И независимо от того, насколько ужасны они сейчас, я жила с ними.
Но скоро эти глаза больше не будут моими.
Я видела, что Ганпуку выходят из моих глаз,
Уходят в землю и ждут другой пары глаз.
Поэтому, что бы такое не случилось вновь,
Я хочу, что бы вы закопали их глубоко в землю.
Вы говорите, что можете все это предвидеть?
Тогда мне будет легче.
Если вы просите вылечить ваши глаза.
То скорее всего, это не возможно.
Я уже сказала, что не могу изменить то, что вижу.
Эти глаза видят то, что предрешено в таком месте, куда мы не можем попасть.
Послушайте,
Я не могу позволить этому случится.
Я буду стараться помочь вам.
Даже если вы напишете письмо своему другу, вы не получите в ответ ничего хорошего.
Это так?
Почему вы так хотите помочь мне?
Это потому, что вы потеряли левый глаз?
Если у вас такие глаза, вы должны сами видеть, почему.
В вашем детстве тьма, и я ничего не могу увидеть.
Я помню себя приблизительно с десяти лет.
Я куда-то шел.
И ничего не было видно.
Я шел руководствуясь только чувствами, пока, наконец-то не взошла луна.
Раз за разом всходила эта неправдоподобно огромная луна...
Я шел очень долго, пока наконец-то не дошел туда, где вместо луны взошло солнце.
Я помню, как я обрадовался тогда солнечному свету.
Разве вы не боитесь навсегда потерять его?
Боюсь.
Но мир, в котором есть свет тоже страшен.
Видеть все на свете, но не в силах что-либо изменить,
Или быть свободным в темноте,
Какой выбор вы бы сделали?
Думаю, что жить в темноте не так плохо, если помнить солнечный свет.
Что случилось?
Все хорошо.
Просто привиделось...
Как далеко в будущее вы  сейчас видите?
Я вижу до того времени, когда мои глаза умрут.
В течение долгого времени она не могла видеть через веки.
И видела только чужое будущее.
Теперь, раз она может видеть через веки своё будущее,
Значит, её глазные яблоки становятся для неё чужими.
Если муши вошел в тело человека,
И тело, куда он вошел, умерло, а глаза остались живы.
То в теле, которое живет, после попадания муши этот орган умирает.
И муши покидают это тело.
Если это так, то время на исходе.
И до сих пор никакого ответа.
Уже ясно, что изменить ничего нельзя.
А?
Я не вижу сквозь потолок.
Что происходит?
Я вижу как обычный человек?
А?
Но мои глаза двигаются самостоятельно...
Держитесь, сейчас  я дам вам обезболивающее.
Слезы льются даже без глаз.
Как далеко в будущее вы сейчас видите?
Я вижу до того времени, когда мои глаза умрут.
После того, как они умрут,
Они будут оставаться там, где похоронены.
Но потом они выйдут из земли и какое-нибудь животное приблизится к ним.
Красивый цветок отразится  в звериных  глазах...
И  медленно всосется в глазные яблоки.
И  наступит темнота.
Должно быть, уже получен ответ на ваше письмо.
Вы возвращаетесь в деревню?
Пока не знаю.
Сейчас, я хочу побродить в одиночестве.
Я просто счастлива, что не вижу будущего.
Ну, ладно,
Если вы увидите меня где-нибудь, скажите "Привет".
Я хочу научится ещё лучше играть на биве.